# ТЗ Курсовая.

# **1 Введение**

**Наименование программы - “ListAmParser”**

# **2 Основания для разработки**

Основанием для разработки является курсовая работа для 2 курса

Согласно выданному заданию студент обязан разработать, протестировать и предоставить преподавателю курсовую работу не позднее 12.01.2023

# **3 Назначение разработки**

## **3.1 Функциональное назначение**

Программа реализует рассылку объявлений с сайта "https://www.list.am/ru/" с помощью телеграмм-бота

# **4 Требования к программе или программному изделию**

## **4.1 Требования к функциональным характеристикам**

### **4.1.1 Требования к составу выполняемых функций**

В программе должна быть функция(-ии) реализующая(-ие) поиск и мерджинг объявлений с сайта. Также должен быть реализован бот, осуществляющий рассылку пользователям, подписанным на ту или иную категорию объявлений.
Функция, реализующая поиск, также должна проверять наличие правильной ссылки и отлавливать возможные исключения, которые будут видны администратору.

## **4.2 Требования к информационной и программной совместимости**

### 4.2.1. Требования к исходным кодам и языкам программирования

Исходные коды программы должны быть написаны на языке, предусмотренном разработчиком. (в нашем случае это python).

# **5 Требования к программной документации**

Предварительный состав программной документации:

- техническое задание (включает описание применения);

# **6 Технико-экономические показатели**

В рамках данной работы расчёт экономической эффективности не
предусмотрен

# **7 Стадии и этапы разработки**

Разработка должна быть проведена в три стадии:

1. техническое задание;
2. технический (и рабочий) проекты;
3. проверка преподавателем.

На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.

На стадии «Технический (и рабочий) проект» должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:

- разработка программы;
- разработка программной документации;.

На стадии «проверка преподавателем» происходит финальная проверка программы и ее оценка.

Содержание работ по этапам:

На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:

- постановка задачи;
- определение требований к программе;
- определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
- согласование и утверждение технического задания.

На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.

На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.201-78.

# **8 Порядок контроля и приема**

Контроль и прием работы осуществляются преподавателем.

# **Список используемой литературы**

ГОСТ 19.201-78 Единая система программной документации. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению. 1978. Режим доступа: [http://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=155153](http://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=155153)
